Je suis Clémence Colin.
Je suis chansigneuse et comédienne, mais surtout chansigneuse.
J'ai grandi dans la langue française, dans l'oralisme, sans aucune langue des signes.
Et puis, en grandissant, je sentais... qu'il me manquait quelque chose.
Mais quoi ?
Je ne savais pas vraiment quelle était mon identité.
On disait de moi que je ne comprenais pas... c'est tout !
Ou que j'entendais mal..
mais bon, rien de grave !
Je ne me considérais pas comme handicapée, mais comme différente.
On m'a tant répété que j'étais différente des autres.
J'ai donc compris que je n'étais pas handicapée mais juste... différente  !
Alors, il y avait ce problème de communication.
Je lisais sur les lèvres mais j'étais un peu tête-en-l'air.
Mais bon, ça me caractérisait.
Je suis allée à Rennes.
Pour la première fois, j'ai rencontré une personne sourde.